20 великих секретов Google



http://www.pcmag.com/article2/0,4149,1306756,00.asp

excl.gif Нет активных ссылок, ознакомьтесь с правилами - отредактировал Ninja excl.gif



Google, безусловно, лучшая поисковая система общего назначения в Интернете (см.

www.pcmag.com/searchengines

Но большинство людей не используют это с максимальной пользой. Вы просто вставляете пару ключевых слов и надеетесь на лучшее? Это может быть самый быстрый способ поиска, но с более чем 3 миллиардами страниц в индексе Google все еще сложно сократить результаты до приемлемого числа.

Но Google - это удивительно мощный инструмент, который может облегчить и улучшить ваши исследования в Интернете. Возможности поиска Google выходят за рамки простых ключевых слов, Интернета и даже собственных программистов. Давайте посмотрим на некоторые из менее известных вариантов Google.

Уловки поиска синтаксиса

Использование специального синтаксиса - это способ сообщить Google, что вы хотите ограничить свой поиск определенными элементами или характеристиками веб-страниц. У Google есть довольно полный список элементов синтаксиса по адресу

www.google.com/help/operators.html

. Вот несколько расширенных операторов, которые помогут сузить результаты поиска.

Заголовок: в начале слова или фразы запроса (заголовок: «Три слепых мыши») ограничивает результаты поиска только заголовками веб-страниц.

Intext: выполняет противоположное действие по отношению к intitle :, выполняет поиск только в основном тексте, игнорируя заголовки, ссылки и т. Д. Intext: идеально подходит, когда то, что вы ищете, может часто появляться в URL-адресах. Например, если вы ищете термин HTML и не хотите получать такие результаты, как

www.mysite.com/index.html

, вы можете ввести intext: html.

Ссылка: позволяет увидеть, какие страницы ссылаются на вашу веб-страницу или на другую интересующую вас страницу. Например, попробуйте ввести

ссылка: http: //www.pcmag.com


Попробуйте использовать site: (который ограничивает результаты доменами верхнего уровня) с intitle: для поиска определенных типов страниц. Например, найдите научные страницы о Марке Твене, выполнив поиск по запросу intitle: "Mark Twain" site: edu. Поэкспериментируйте со смешиванием различных элементов; вы разработаете несколько стратегий для более эффективного поиска того, что вам нужно. Команда site: очень полезна в качестве альтернативы посредственным поисковым системам, встроенным во многие сайты.

Швейцарская армия Google

У Google есть ряд сервисов, которые могут помочь вам в выполнении задач, для которых вы, возможно, никогда не думали использовать Google. Например, новая функция калькулятора

(www.google.com/help/features.html#calculator)

позволяет выполнять как математические вычисления, так и выполнять различные преобразования из окна поиска. Для дополнительного развлечения попробуйте запрос «Ответить на жизнь Вселенная и все остальное».

Позвольте Google помочь вам выяснить, правильно ли вы используете написание - и нужное слово - для поиска. Введите слово или фразу с орфографической ошибкой в ​​поле запроса (попробуйте "трех слов"), и Google может предложить правильное написание. Это не всегда удается; лучше всего он работает, когда искомое слово можно найти в словаре. После того, как вы найдете правильно написанное слово, посмотрите на страницу результатов, которая повторяет ваш запрос. (Если вы ищете «три слепых мыши», под окном поиска появится такое утверждение, как «Поиск в Интернете» для «трех слепых мышей».) Вы обнаружите, что можете щелкнуть каждое слово в поисковой фразе и получить определение из словаря.

Предположим, вы хотите с кем-то связаться, но у вас нет под рукой его номера телефона. Google тоже может вам в этом помочь. Просто введите название, город и штат. (Город указывать не обязательно, но вы должны ввести штат.) Если номер телефона соответствует списку, вы увидите его вверху результатов поиска вместе со ссылкой на адрес на карте. Если вы предпочитаете ограничить свои результаты, используйте rphonebook: для списков жилых домов или bphonebook: для списков компаний. Если вы предпочитаете использовать форму поиска для списков служебных телефонов, попробуйте желтый поиск.

(www.buzztoolbox.com/google/yellowsearch.shtml).




Расширенный поиск в Google

Google предлагает несколько сервисов, которые помогут вам сфокусировать поиск. Группы Google

(http://groups.google.com)

индексирует буквально миллионы сообщений за десятилетия обсуждения в Usenet. Google даже поможет вам с покупками с помощью двух инструментов: Froogle
КОД
(http://froogle.google.com),

который индексирует товары из интернет-магазинов и каталогов Google
КОД
(http://catalogs.google.com),

который включает продукты из более чем 6000 бумажных каталогов в поисковом индексе. И это только царапины на поверхности. Вы можете получить полный список инструментов и сервисов Google по адресу

www.google.com/options/index.html

Вероятно, вы привыкли использовать Google в своем браузере. Но вы когда-нибудь думали об использовании Google вне браузера?

Оповещение Google

(www.googlealert.com)

отслеживает ваши условия поиска и отправляет вам по электронной почте информацию о новых дополнениях к веб-индексу Google. (Google Alert не связан с Google; он использует API веб-сервисов Google для выполнения своих поисков.) Если вас больше интересуют новости, чем общий веб-контент, ознакомьтесь с бета-версией Google News Alerts.

(www.google.com/newsalerts).

Эта служба (аффилированная с Google) будет отслеживать до 50 новостных запросов на каждый адрес электронной почты и отправлять вам информацию о новостях, соответствующих вашему запросу. (Подсказка: используйте элементы синтаксиса intitle: и source: в Новостях Google, чтобы ограничить количество получаемых предупреждений.)

Google по телефону? Ага. Эту услугу предоставили вам сотрудники Google Labs.

(http://labs.google.com),

место для экспериментальных идей и функций Google (которые могут приходить и уходить, поэтому то, что было написано в этой статье, может не оказаться там, когда вы решите это проверить). С помощью Google Voice Search

(http://labs1.google.com/gvs.html),

вы набираете номер телефона голосового поиска, произносите ключевые слова, а затем нажимаете указанную ссылку. Каждый раз, когда вы произносите новый поисковый запрос, страница результатов обновляется с вашим новым запросом (у вас должен быть включен JavaScript, чтобы это работало). Помните, что этот сервис все еще находится в экспериментальной фазе, поэтому не ожидайте 100-процентного успеха.

В 2002 году Google выпустил Google API (интерфейс прикладного программирования), позволяющий программистам получать доступ к результатам поиска Google без нарушения Условий использования Google. Многие люди создали полезные (а иногда и не очень полезные, но интересные) приложения, недоступные в самой Google, такие как Google Alert. Для многих приложений вам понадобится ключ API, который можно бесплатно получить по адресу
КОД
www.google.com/apis

. Посмотрите на рисунки еще два примера и посетите

www.pcmag.com/solutions

для большего.

Благодаря множеству различных поисковых свойств Google выходит далеко за рамки обычной поисковой системы. Попробуйте уловки из этой статьи. Вы будете поражены тем, сколькими различными способами Google может улучшить ваш поиск в Интернете.


Дополнительно в Интернете: дополнительные советы от Google


Вот еще несколько умных способов настроить поиск в Google.

Искать в пределах временного интервала

Диапазон дат: (дата начала – дата окончания). Вы можете ограничить поиск страницами, которые были проиндексированы в течение определенного периода времени. Диапазон дат: поиск выполняется по тому моменту, когда Google проиндексировал страницу, а не по времени создания самой страницы. Этот оператор может помочь вам убедиться, что в результатах будет свежий контент (с использованием последних дат), или вы можете использовать его, чтобы избежать метели текущих новостей по теме и сосредоточиться только на более старых результатах. Daterange: на самом деле более полезен, если вы отправитесь в другое место, чтобы воспользоваться им, потому что daterange: требует юлианских дат, а не стандартных григорианских дат. Вы можете найти конвертеры в Интернете (например,

КОД
http://aa.usno.navy.mil/data/docs/JulianDate.html

excl.gif Нет активных ссылок, ознакомьтесь с правилами - отредактировал Ninja excl.gif


), но более простой способ - задать диапазон дат в Google: выполните поиск, заполнив форму на

www.researchbuzz.com/toolbox/goofresh.shtml или www.faganfinder.com/engines/google.shtml

. Если один специальный элемент синтаксиса хорош, то два должны быть лучше, не так ли? Иногда. Хотя некоторые операторы нельзя смешивать (вы не можете использовать оператор link: ни с чем другим), многие могут быть смешаны, что быстро сужает результаты до менее значительного числа.

Другие приложения Google API

Staggernation.com предлагает три инструмента на основе Google API. Веб-поиск Google API по хостам (GAWSH) перечисляет веб-хосты результатов для данного запроса.

(www.staggernation.com/gawsh/).

Когда вы щелкаете треугольник рядом с каждым хостом, вы получаете список результатов для этого хоста. Google API Relation Browsing Outliner (GARBO) немного сложнее: вы вводите URL-адрес и выбираете, хотите ли вы, чтобы страницы были связаны с URL-адресом или связаны с URL-адресом.

(www.staggernation.com/garbo/).

Щелкните треугольник рядом с URL-адресом, чтобы получить список страниц, связанных с этим конкретным URL-адресом или связанных с ним. CapeMail - это приложение для поиска по электронной почте, которое позволяет вам отправить электронное письмо на google@capeclear.com с текстом вашего запроса в строке темы и получить обратно первые десять результатов по этому запросу. Может быть, это не то, чем вы бы занимались каждый день, но если ваш мобильный телефон отправляет электронную почту и не просматривает веб-страницы, это очень удобный адрес, который стоит знать.